KÕIK LÄHEB HÄSTI
Kuidas see oli?
- Vagiinad tekitavad tal kananahka.
Mis tunni jaoks see oli?
- Kehaline kasvatus.
OHIO, KEVAD 1989
Kelle vagiinast ta räägib?
- Üleüldiselt vagiinadest.
Nii et... Oot, sa käisid kehalises?
See oli esmaabitund.
Nad rääkisid seal angiinist.
Ta arvas, et vagiinast!
Ta pole ju seksuaalselt aktiivne.
Ta pole seda isegi näinud.
Räägime seksist kogu aeg.
Tavaliselt autos teel kooli.
- Härra Smart...
Seetõttu sõidutab meid nüüd mu ema.
Ajalootunnis kästi teha
üks lehekülg "Manifestist".
Tema tegi selle asemel 9 lehekülge
"Võlur Ozi" muusikalist
Prantsuse revolutsiooni võtmes,
mida nimetab "Võlur Lesiks".
Vabandust, üritan mõista.
Kas 9 lehekülge pole parem kui üks?
See polnud ülesanne.
Les, palun mine välja.
Nagu oleks minu süü,
et vagiinad mul kananahka tekitavad.
Sa pole veel ühtegi näinud!
Sellepärast, et ta pole näinud.
Härra Smart, te peate kaaluma
võimalust, et Les...
...on homoseksuaalne.
- Märkimisväärne väide.
Te teate, et olen teatris, eks?
Teenin elatist kohalikus teatris.
Ma ei saa aru, kuidas see...
- Jälgige lihtsalt süžeed.
Teater õpetab empaatiat.
Meid ei huvita,
kas keegi on must või valge.
- Meid ka mitte.
Ei hooli, kas ta on gei või hetero...
- Meie ka mitte.
Rikas, vaene, kõhn, paks...
- Meie ka mitte!
Me ei hooli, keda ta armastab
või kellega seksib, proua Franklin.
Kuni ta on andekas...
- Kristlane.
Andekas.
Olen alati tundud kaasa neile,
kes ei suutnud mind hinnata.
Noël Coward, 1899-1973.
Olin Teddingtonist Middlesexist.
Oled kunagi mänginud?
Veel mitte.
- Kui seda teed, anna oma parim.
Ma olin poissnäitleja nagu sina.
Me mõtleme teistmoodi kui teised.
Tahaksin sobituda, Noël.
Ma vist ei oska seda.
Mind ei häirinud see põrmugi.
- See on jama jutt.
Ma ei hoolinud, kes sai värava
või kumb pool võitis hõbekarika.
Ma ei õppinud lööma ega pallima.
Aga ma kuulsin eesriiet tõusmas!
Tule, Les. Lähme võtame
su ema ja venna peale.
Vihkan seda kooli.
Keegi ei mõista mind.
Sa oled veidrik.
See pole nende süü.
Oota, kuni keskkooli jõuad.
Sa leiad omad inimesed.
Derrickile meeldib keskkoolis.
- Talle meeldib liftinuppe vajutada.
Sa oled keerulisem kui su vend.
Sa oled kunstnik, nagu mina.
Aga Derrick on populaarne.
Sa pandi talle populaarse nime.
Sa panid mulle väärtusetu nime.
Kui sopp oleks nimi, oleks mul see.
Kena. Nutikas ja dramaatiline.
Saad õnnelikuks. Paratamatult.
Kas olid põhikoolis populaarne?
- Seal on popid viis inimest, Sopp.
Teadsin su vanuses juba, et tahan
Broadwayl lavastama hakata.
Kes tahab põhikoolis seda?
Veidrikest rääkides.
Kas sind häirib, et seda ei juhtunud?
Meelelahutusäris muutuvad asjad
ruttu. See võib juhtuda, küll näed.
Tule.
Vagiinad hirmutasid mind ka
alguses. Ära sellepärast muretse.
Vagiinad saavad sulle lähedaseks.
Buddy, sa pead oma pojaga rääkima.
Miks nad minu omad on,
kui neil probleeme on?
Ernie Saracino tahab ära minna.
Les. - Miks mina?
Võiks Derrick ju olla.
Ta ütleb, et Les hiilib etenduse ajal
suvaliselt lavale.
Ei hiili. Ütlesin, et minu arust
peaks ma rohkemates stseenides olema.
Sa pole lavastaja. Sa ei või...
- See on "Viiuldaja katusel".
Olen kindel, et Anatevkas oli lapsi.
Ernie Saracino on kõige parem
odavaim lavastaja, kes meil on.
Me ei või teda kaotada. Tal on
kõrini, et kõik tagaplaanile jätad.
Derrick kaotas peaaegu süütuse.
- Peaaegu? - Kui peaaegu?
Ta nimi on Annabeth Devine. - Ole
vait! - Või Anna Bess. Ta susistab.
Kutsu ta õhtusöögile. Tahaksime
temaga kohtuda. - Ei.
Ega sa ometi meid häbene või midagi.
- Isa, muidugi häbenen.
Too ta pärastlõunasele etendusele.
Ta ei aimagi, et teda üle vaatame.
Keegi, keda tean,
ei taha teatrisse minna.
Ma ise ei taha ka. Eelistaksin
jalgpalli. Neil on... - See on faas.
Ma võiks kooli tiimi saada.
- Pole minu reegel.
Nädalas on 8 etendust.
Nii see lihtsalt on.
Ma ei tee enam
üheski muusikalis kaasa!
Sa pole ainus 16-aastane,
kes peab pereäris töötama.
Te isegi ei maksa mulle.
- Sa pole eriti hea.
Too ta lihtsalt sööma. Veel parem,
meil on "Rosin päikeses" katsed.
Too ta sinna, talle meeldiks.
- Ei meeldiks, isa. Ta on normaalne.
Ta kasvab sellest välja.
- Peatume su onu Abrami juures.
Peatume su onu Abrami juures!
Kogu maailm peab me asjadest teadma!
- Ära karju, hakka pakkima.
Lapsed, pange kompsud vankrile.
Töötage kõvasti.
Lase käia, tee seda!
Miks minna elust läbi märkamatult?
Ruth Godron, 1896-1985
Kuhu stseeni sa sisse tungid?
- Lubasin isale, et ei tee seda.
Vahel tuleb valetada. - Sellesse
järgmisesse stseeni tahaks küll.
Nad on sunnitud külast lahkuma.
Seisavad seal kätest hoides ringis
ja siis lähevad igaüks oma teed.
See on sümboolne.
Suurepärane! - Aga ma ei tea, kuidas
ringi pääseda, nad hoiavad kätest.
Lihtsalt tee seda. Küll välja mõtled.
Mine näita, mis sinus peidus on.
Ära Ernie Saracino pärast muretse.
Mida ta teha saab? Lase käia.
Tõsta stseen oma vingele tasemele.
Mine!
Mida põrgut sa teed?
- Ma lahkun Anatevkast!
Kallis, meie elektriarved
on tapvad.
Kas teatris ei võiks soojem olla?
Seal ei pea olema nagu morgis.
Külm hoiab publiku erksama.
- Ja meid võlgades.
Lähme lihtsalt magama.
Tundub, et ainus asi, mille pärast
üldse tülitseme, on raha.
Olen ameeriklane.
Ja ma armastan raha.
Aga ausalt, kas tead, mida ma
päriselt kardan, Buddy? - Vaikust?
Me oleme muus mõttes rikkad.
Ja mul on mõned rauad tules.
Suured asjad on tulemas.
Nägin reverend Jacksoni.
Miljonid leiavad Jumalas lohutust.
Sa teed näo, nagu ainult.
- Ei taha sellega seostatud olla.
Mind kasvas kaks kõige kurjemat,
kõige kiriklikumat naist.
Ma pole su kohutav surnud tädi,
olen su naine.
Kui mind armastaksid,
oleksid sellele vähemalt avatud.
Aga kui sa mind armastaksid,
ei üritaks sa mind muuta.
Just sellepärast, et sind armastan.
Mu süda murduks, kui näeksin
sind ilma Jumalat suremas.
Kullake, kes ütles,
et ma esimene olen?
Ausalt arvasin, et olen su
nüüdseks ära väsitanud.
Mõte sinust puhastustules
kohutab mind.
Head ööd. - Jäta rääkimine.
Sulle ei pea alati viimane sõna
jääma. - Sul on õigus.
Lõpeta siis rääkimine.
- Lõpetangi.
Tõsiselt! - Ma tean.
- Ära ütle sõnagi! - Ei ütle.
Pean magama. Pean varakult
ärkama ja poistele lõuna tegema.
Ilusaid unenägusid.
- Teadsin, et sa seda teed!
Hei!
No ausõna! Kas peate seda
mängima seal, kus ma seda kuulen?
Ema, pean harjutama,
muidu ei kõla see kunagi hästi.
See ei kõlagi hästi,
sest see on torupill!
Torupill kõlab nagu eksitus.
Keda me segame? Me teeme muusikat.
- See pole muusika!
Laval kõlas see jubedalt,
päris elus veel hullemini.
Les, pane end kooliks valmis.
Ma kutsun ise politsei, ausõna.
Ehk võiksid rõõmustada fakti üle,
et võime iga hetk lõpetada?
Laseme edasi.
Mõtlesin just, et miks sa kunagi
pärast kooli palli mängima ei tule.
Töötan oma vanemate teatris.
- Teatris?
Arvasin, et teater on pededele.
- Mitte ainult.
Kas sa oled pede? Kas sa oled
üleüldse poiss või tüdruk?
Sa lähed põrgusse. Sina ja su aidsiga
pedesõbrad põlete põrgus.
Sodoomia, fellatsioon, cunnilingus.
Miks need sõnad
nii kehvasti kõlavad?
"Hair", 1967. Galt MacDermont,
James Rado, Gerome Ragni, jobu.
Ütle neile, Les.
- See on veevalaja ajastu, mees.
Lase päiksepaiste sisse, junn.
- Sa oled nii kuradima veider.
Jah, olen!
Issand, anna meile tänulikkust
selle eest, mida vastu võtame. Aamen.
Mul on üks teade. Kaks sõna.
Olete valmis?
- Kas need olid nemad? - Ei.
New Jersey.
- Oh sa raks!
Ma pole öelnudki, mis New Jerseys
on. Les, mida sa teed?
Olen lihtsalt toetav.
- Hea küll.
Rääkisin Ed Monroega.
Barn Theater New Jerseys on meie,
kui seda tahame.
See on pere otsus, hääletame...
- Ei, me ei koli New Jerseysse.
See on tegelikult hea teater.
1100 istekohta.
Kui palju nad meile maksavad?
- Noh... - Ei, mulle meeldib siin.
Mulle meeldivad mu sõbrad,
Mulle meeldib kool.
Mul on kallim.
Ma ei saa nagu...
Mis mõte sel üldse on,
kui pean alati otsast alustama?
Derrick, Barn on suveteater,
oleme sügisel tagasi.
Mul on suveks plaanid. Les?
- Mida?
Te ei lasknud mul lõbusa osani
jõudagi. Milwaukee! - Oh sa juudas!
Edile kuulub ka
Players Theater Milwaukees.
Kui see suvi hästi teenime, pakub
ta meile 5-aastast lepingut mõlemaks.
Ei mingit hooajast hooajani vedamist!
- Kõlab liiga hästi, et tõsi olla.
Mis siis, kui me ei teeni
Barnis hästi? - Siis oleme hädas.
Kui otsustame minna, pean siin
teatama, et nad saaks mu asendada.
Kui me sel suvel piisavalt ei teeni,
siis meil... pole midagi.
Muidugi. Millal see ikka kerge on?
- Ma hääletan vastu.
Tahan lihtsalt jalgpalli mängida
ja oma süütuse kaotada.
Seda pole palju tahetud. Ma ei saa
kumbagi, kui kogu aeg ringi rändan.
Mulle meeldib siin. Selge?
Les, kuidas sina hääletad?
Mina hääletan...
et lahkume siit koledast linnast.
Niisiis, meil on üks hääl jäämiseks
ja üks hääl lahkumiseks.
Pasapea. - Ära ütle "pask",
kui me sööme.
Ma ei meeldi siin kellelegi.
Sa võid igal pool jalgpalli mängida.
Ja Annabeth Devine'ist parema
saaksid sa ka. Ei tahtnud öelda,
aga ta ütles, et Marx Brothersist on
ta lemmik on Curly.
Sitta sellest Marxist. - Derrick!
- Curly pole Marx Brothersist!
Ta on Three Stoogesist!
See on väga kõnekas.
Mis sa arvad, Mace? Ei mingit pinget.
See on lihtsalt kogu me tulevik.
Ten, kuidas sina hääletad, ja tean,
kuidas tahad, et ma hääletaks.
Sa oled nii hurmav, kui pinges oled.
- Ma tean seda.
Sa oled suurim valetaja!
Sa mõtled ainult endale!
Ei, see pole nii.
Alles eile õhtul kujutlesin,
mis tunne oleks sina olla.
Aga siis hakkas mul jube igav.
Viis aastat?
Meil võiks päris elu olla.
Jah! - Aga...
- Persevest! Tule siia!
Kardan loota. See võib olla
suurim viga, mille teinud oleme.
Aga Milwaukee võib
suurematesse linnadesse viia.
Meie nimi tähendaks lõpuks midagi.
See on see, mida oodanud oleme.
Aga kui see ei õnnestu,
siis elaksime autos.
See oleks uus põhi isegi meie jaoks.
- Mace, kõik läheb suurepäraselt.
Suurepäraselt mulle meeldib.
Jah!
Jah! Jah! Jah!
Derrick?
Tean, et oled endast väljas.
- Ma pole endast väljas.
Ma ei lähe. Jään siia,
Annabethi pere juurde.
Seda ei juhtu kunagi.
- Sain tööd Foot Lockeris.
Olen ta perega, maksan üüri.
Jään kooli edasi.
Olen niikuinii peaaegu 18.
- Sa oled 16.
Olen siin õnnelik.
- Saad ka seal õnnelikuks.
Olen siin õnnelik, selge?
Ma ei taha kõigiga hüvasti jätta.
Viieks aastaks pole vaja
hüvasti jätta.
Kui üldse sinna saame.
See on sinu, Lesi ja ema unistus.
Teater on normaalne,
ainult et see on täielik jamps.
See pole reaalne.
- Reaalsus on ülehinnatud, Derrick.
Mul on siin oma tüdruk.
- Saad kümneid tüdrukuid.
See on elu! Esimese juures
ei jääda pidama.
Tahad, et ringi aeleksin?
Seda ütledki?
Jah. Oleks keegi mulle seda öelnud.
Derrick, sa oled kena poiss...
- Sa ei kuula üldse.
See on viimane asi, millele mõtlen.
- Kas teadsid,
et Milwaukeest on rohkem
Playboy tüdrukuid pärit kui mujalt?
Isa, sa ei või asju välja mõelda
ja siis arvata, et see on tõsi.
Derrick, asjadest tuleb
unistada, et need juhtuks.
Unistada tuleb suuremalt.
Pead leidma töö, mida armastad,
siis võtad selle armastuse endaga.
Kes töötaks Foot Lockeris,
kui saaks töötada teatris?
Mina!
13, 14. Kõik kotid olemas.
Saad hakkama, Annabeth?
Hea küll siis.
Hüvasti, Akron! Ma ei tule tagasi.
On kohti, mis meeldivad rohkem.
Derrick, tule! Hopp-hopp!
Asume teele.
Mis meie aadress seal on?
- Me pole päris kindlad.
Mäletad Dee Baskinit, kes mängis
"West Side Storys" Anybodyst?
Päris elus ka. - Ta müüb nüüd
New Jerseys kinnisvara.
Elame tühjades majades,
mida Dee Baskin müüb.
Kas omanikud teavad?
Tore. Me oleme skvotterid.
- Me oleme ettevõtlikud.
Ütlen Annabethile aadressiks "Tühjad
majad, mida Dee Baskin müüb".
Derrick, sa oled nägus. Ükskõik kuhu
lähme, üle tunni sa vallaline pole.
Ma ei hooli välimusest. Olge parem
selle koha pealt vait. Mis on?
Sul on nägu huulepulka täis!
- Pagan.
Kas läks ära? - Jah.
- Ja-jah.
Ema!
Derrick!
Derrick?
- Derrick?
Anna kannatust.
NEW JERSEY, SUVI
Mida põrgut?
Kas see on naeratus?
- Mul pole pokkerinägu, sa tead.
Ole nüüd, etendus oli suurepärane.
- Jah, aga maja mitte.
Tõsiselt, Ed Munroe ei paistnud
õnnelik. Mida me Edile ütleme?
Ed! Palju õnne! - Palju õnne!
- Ilus lavastus, Buddy.
Kui sa oled rahul, oleme meie ka.
- Ma pole rahul.
Kus publik oli?
- Oota kuni arvustused ilmuvad.
Kuuldused levivad
ja müüme kõik õhtud välja.
Parem oleks, sest nii ei lähe mitte.
- Selge, Ed. Tegeleme sellega!
Kindla peale. Ära üldse muretse.
- Buddy, tahan, et Frediga kohtuksid.
Toon ta kohe siia.
- Palun.
Kui esimest korda tüdrukut suudlesin,
pistis ta mulle keele suhu
ja keerutas seda ringi.
Arvasin, et tal oli krambihoog.
Kyle, tundub, nagu oleks
sa ilma süütuseta sündinud.
Kuidas sa seksikalt käitud?
- See on rohkem nagu mõtlemine.
Tüdruku juurde minnes ei muretse ma
mulje avaldamise ega sõnade pärast.
Mõtled lähenedes üht asja,
väga selgelt, ikka ja jälle.
Mida? - Mul on jalapikkune peenis.
Mul on jalapikkune peenis.
Ja siis ole see, keda ta tahab.
Sa oled näitleja. Sa oskad seda.
Ja see on seksikas.
Ja jahi lihtsamaid tüdrukuid,
kes arvavad, et sa pole nende liigas.
Meelitatud seks on vinge. Proovi
nüüd sina. Mul on jalapikkune peenis.
Päriselt? - Jah, päriselt.
Töötab iga kord. - Hea küll.
Sa oled väga veider poiss, Les.
- Aitäh.
Tänane õhtu oli tore.
- Kuidas sa saad teha näo,
nagu me poleks praegu
tõsises jamas?
Ütlesin ainult, et tänane õhtu...
- Ed Monroe pole rahul.
Võime kõik kaotada
Kas sa üldse hoolid oma perest?
Nii see meil lihtsalt käib, Macy.
- Mismoodi see käib?
Oleme hädas, sa lähed paanikasse.
Kõik saab korda ja siis kordame.
See pole meie osa. See on kohutav.
- Aga see on meie.
Mina seda nii ei näe.
- Kuidas sa siis näed?
Tuleme vaevu toime
ja sina lubad meile suurt tulevikku.
See on väsitav, Buddy. Olen üksildane
ja see muudab mu riiakaks.
Olen inimestele eemaletõukav
ja ma ei süüdista neid.
Olen isegi endale eemaletõukav!
Oleme kõike kaotamas ja sina
räägid, kui tore sul peol oli.
Oleks tore, kui sa kordki ilmutaks
veidike usku minusse. Ainult veidi.
Sa usud väga oma nähtamatut Jumalat.
Ma olen siin ja minusse sa ei usu.
Sest sa lubasid, et saame selle
viieks aastaks.
Soovimine ei toimi, Buddy.
See on ka minu unistus.
Olen andnud meile suure elu.
Ainulaadse elu.
Ära tee nagu, nagu see
ei tähendaks midagi.
Ja meil ei lähe ju kehvasti.
- Ei, meil läheb kohutavalt!
Meil on lapsed.
Sa tahtsid kaua oodata,
sest ei tahtnud teha samu vigu
kui su kurjad surnud tädid,
aga su vead on sama hullud.
Elame peost suhu majades,
mida Dee Baskin müüb.
Mis su varuplaan on?
Me ei ela peost suhu.
Oleme väga mitmel moel rikkad,
aga sina näed ainult seda,
mida meil pole.
Kui kedagi istmetele ei tule,
siis ma ei tea, kuhu me lähme.
Kuhu me lähme, Buddy? - Ütlesin ju,
et kas kõik mängu või mitte.
Ma panen selle toimima!
Selge? Ma luban.
Mine juba magama.
Me emaga tegime proovi.
Ei tea, kuidas,
aga su ema süüdistab mind,
kuigi teab, et oled veel üleval.
Kui vana sa olid,
kui emaga abiellusid?
Sa tead, et siin majas
me vanust ei arvesta.
Ta oli väga tore. Su ema.
Ei, tõesti oli.
Aga ta ei suutnud öelda:
"Ma armastan sind",
kui ta seda sügavalt ei tundnud.
Ma võin öelda "armastan",
nagu teised ütlevad "ümbrik".
Olen nii pealiskaudne.
Imetlesin temas seda.
Missugune sinu ema oli?
- Ma ei mäletagi teda.
Ta kõndis minema, kui olin
alles neljane. Ei pannud ustki kinni.
Pidin elama oma tädide,
Astridi ja Reliance'i juures.
Nii et su ema võib maailmas
ükskõik kus olla, sa ei tea seda.
Jah, inimesed on tõprad.
Aga see on nende asi.
Olulisem on see,
kuidas sina inimesi kohtled.
Ja, Les, sul on suur headuse võime.
- Ja-jah, ma tean.
Ma ei õppinud Astridi ja
Reliance'i käest midagi armastusest.
Sain kõik su emalt.
Ja teilt kahelt koletiselt.
Kas kujutad oma ema nägu ette,
kui raha hakkab sisse tulema?
See juba oleks midagi.
Teaks ma ometi, kuidas seda teha.
Me teeme seda.
Ma tean.
Jah! - Hei.
Ütlesin Lesile, et toon need talle.
Kas ta ütles, et tulen läbi?
Ei, muidugi mitte.
Raamatud näitlemisest.
Ei teagi, kas sind tänada
või nendega loopida.
Ma pesen, sa kuivatad.
Siis saan proovi minna.
Sobib. Aitäh.
Mis sinu lugu siis on?
Kust sa üldse pärit oled?
Arkansas Cityst Kansases.
Oled sellest kuulnud?
Ei, ei kuule ka kunagi.
Mida Arkansases
lõbu pärast tehakse?
Mõeldakse, kuidas minema saada.
Peamiselt.
Aga tagasi vaadates olin siin õnnelik
ja ma isegi ei teadnud seda.
Võib-olla see ongi noor olemine.
Aga ma olin
Arkalala festivali kuninganna.
Teadsin, et tundud tuttavlik.
Lapsena oli mu hüüdnimi Lumeinimene,
sest oli 12-aastaselt 180 cm pikk.
Kui selle krooni sain,
oleksin peaaegu pikali kukkunud.
Kõlab nagu au, aga Arkansases
pole suurt valikut, tuleb tunnistada.
Kas seal kohtusidki Buddyga?
- Ei, me kohtusime teatripeol.
Ta vist arvas alati, et olen peoloom.
Ja ma lasin sel sündida.
Nädala pärast abiellusime.
Ta oleks nagu alati rambivalguses
olnud. Ja ta valis minu.
Vahel on raske oma elus
see kaasasolija olla.
Ma pole seda tundnud.
- Ei.
Mis on?
- Ei. Noh...
Mida? - Ei midagi.
Ma ei näe, et ta kuhugi läheks.
- Ei ta lähe.
Mina lähen. Proovidesse.
Aitäh raamatute eest.
Kui Les tulevikus on töötu,
siis mõtleme sinu peale.
Aitäh ringkäigu eest. Olen otsinud
kena kohta, kus kirikus käia.
Oled siin väga oodatud.
Igal ajal.
Aitäh. Palju koguduseliikmeid on?
- Ma arvan, et 120.
Algus seegi.
Väga kena. Rabi, palju liikmeid
templi koguduses on?
Juba müüritis on vaatamisväärsus.
Kreeka õigeusukiriku uusima liikmena
tahaksin korraldada
kõigile koguduseliikmetele
teatripeo.
Katoliiklased võivad me etendustele
alandatud hinnaga tulla,
kuna olen nüüd üks teie hulgast.
Buddy, see on kohutav.
Mitme kirikuga sa liitusid?
Üheteistkümnega.
Mis on? Sa oled alati tahtnud,
et ma kirikuga liituksin.
Vaimulikurüüs inimesele
valetamine on patt!
Kes valetas? Ütlesin, et tahan
kirikuga liituda ja liitusingi.
Sa saadad ennast põrgusse.
Loodan, et tead seda. Otse põrgusse!
Ma kahekordistan
meie toetajate arvu.
Tõsiselt?
- Jah.
Ma saaks siis rõdu
episkopaallasi täis.
Jah!
- Püha müristus!
Sa näed välja täpselt nagu
see tüdruk, kellega abiellusin.
Või näeme alati inimesi sellisena,
nagu nad olid siis,
kui neisse esimest korda armusime.
- Ma pole see tüdruk.
Ei ole? Sa ütlesid "Püha müristus!"
Sa võib-olla ei näe, aga mina näen.
Sa lihtsalt tahad näha.
Ma ütlesin, et ma teen selle ära.
Sa oled väga seksikas,
kui sa nii hakkaja oled.
Harju ära.
Mida? Mida sa teed?
- Tule siia.
Mida? - Meil on piisavalt
aega ühe kähkuka jaoks.
Tule, siinsamas kapil. Kustutame
tuled ära, säästame elektriarvelt.
Macy, me ei saa, aega pole.
- Viis minutit maksimaalselt.
Ei, Les võib iga hetk tulla
Fritzi ja Sue ja ülejäänutega.
Millal Les on õigeaegselt tulnud?
Sa oled mu kõige lemmikum naine.
Lähen poodi ja toon kõigile õlut.
Macy, see on parim brownie,
mis eales mu suhu saanud on.
Isa, kas võime teha "Laenatud
aega", kui Milwaukeesse lähme?
Kui me üldse sinna lähme.
Sa tahad teha ainult neid näidendeid,
kus on ka sinu jaoks osa.
Sa pead prooviesinemisel
käima nagu kõik teised, semu.
Barbara Streisan tegi mulle
oma Brooklyni browniet,
kui olime "Naljaka tüdruku"
Broadway seltskonnaga.
See pole sellega võrreldav.
Nad sunnivad mind alati
prooviesinemistele. Ma vihkan neid.
Kyle, sa oled esimene,
kellele ei avaldanud muljet,
kui ütlesin, et olen
Barbaraga töötanud.
Nad ütlevad pärast iga
prooviesinemist alati sama asja.
Aitäh, Les, me helistame sulle.
Nad ei helista kunagi.
Pean homme jälle katsetel olema.
"Brighton Beachi mälestused".
Peaosa.
Olin algses etenduses esimene
asendaja proua Strakoshi osale.
Kas see teeb mu su jaoks liiga
vanaks? - Ei, seda teeb su vanus.
Minu piipar.
Pean vastamisteenust kontrollima.
Äkki su suur läbimurre.
Macy, kas võin su telefoni kasutada?
- Muidugi. - Aitäh.
Rahu, kullake. Ta mängib
minu tiimis, mitte sinu omas.
Ole lahke. Just nii.
Les Smart.
- Lester.
Kui oled valmis, Lester.
Üks, kaks, õlad üles.
Kaabu pähe, kaks, kolm.
Küünarnukk paremale, alla.
Samm, viibe, kolm, neli...
Millal me Milwaukee kohta kuuleme?
Kas ei peaks juba miskit kuulma?
Derrick, mida sa teha kavatsed,
kui raha hakkab sisse tulema?
Kui raha tuleb? Ostan Green Bay
hooajapiletid 50 jardi joone juurde.
Kõik on nad maha kandnud,
aga ma ei tea.
Mida me siis teeme,
kui Milwaukee ei tule?
Tuleb ikka.
Kõik läheb suurepäraselt.
Kas meil on koht, kuhu minna?
Dee Baskin müüb lõpuks maja ära.
Ei, meil on kõik mängus. Aga
mida suurem risk, seda suurem tasu.
Seda suurem kaotus.
Kuidas me toidu eest maksame?
Teatripiletid. - Teatripiletid.
Usu ometi natuke rohkem.
Sa võiks endalt küsida: "Miks ma
ei võiks rohkem Lesi moodi olla?"
Sest olen rohkem enda moodi.
- Tal on positiivne hoiak.
Tal on usku, et jõuame
Milwaukeesse. Eks, Les? - Ei.
Aitäh. Väga naljakas.
Ettevaatust, löökauk.
Löökauk, otse ees.
- Vabandust. - Päriselt?
Derrick, peame rääkima tüdrukutest,
keda oled viimasel ajal suudelnud.
Ei pea. - Peame küll. Me emaga
arvame, et oled lits.
Ise käskisid ringi tõmmata.
Sõna-sõnalt nii ütlesid.
Ela suurelt. Soovisid,
et keegi oleks sulle seda öelnud.
See ei tähenda, et magada
kõigi osariigi tüdrukutega.
On kiimasus ja on perverssus.
Löökauk tuleb, näed? Sealsamas.
Isa, ta teeb seda meelega.
- Ole vait!
Kui sa ilma kondoomita seksid,
lõikab su ema sul munad maha.
Ma arvan, et see jutt läks hästi.
Derrick, pane mind
teatri juures maha.
Lõbutse hästi, Lester.
Les, kullake, kust sa teadsid,
et ma siin olen?
Sa näed jube välja, Les-kullake.
Mis lahti?
Ootan, et teada saada, kas sain osa.
See on pikk lugu, Tallulah,
ja ma ei tea, kuidas see lõpeb.
- Šampanjat? Ma mõtlesin endale.
Pealegi aeleb Derrick ringi nagu
mingi bandiit, ma hakkasin mõtlema...
Ei teagi, mida öelda. Olen olnud
paljude meeste ja paljude naistega.
Kullake, peab midagi paremat olema.
Kas kuulsid seda?
Oi, vabandust, ma ei näinud midagi.
Pagan. - Les...
Les, oota! Palun! Les, Les, ei!
Buddy? Mis juhtus? Mis lahti?
Mida sa...? Kes helistas?
Me saime Milwaukee.
Sain kõne. Milwaukee!
Viis aastat! Järgmised
viis aastat on kindlustatud!
Šampanja! Meil on šampanjat vaja.
Palju! Tähistame suurelt?
Tead, miks, Les?
Mitte ainult telefonikõne pärast.
Peaks ilmselt kõik läbi käima,
aga ma ei suuda oodata.
Sa said osa.
- Mida?
Rolli! "Brighton Beachi mälestused."
Sa said rolli.
Sa olid parim näitleja. Tõesõna.
Ei mingit onupojapoliitikat.
Väga tubli. Jah, lase välja.
Sa oled seda väärt.
Olen su üle nii uhke. Palju õnne!
Kas tahad minuga poodi tulla?
Pole midagi, pole midagi.
Teate, mis?
See on meie pere jaoks pöördepunkt.
Les...
Alkohol...
Kas viisakat šampanjat on?
- Ainult ebaviisakat.
Kõik on koomikud.
Nii juba läheb.
Ei, ei, ei...
Tere tulemast Jeesuse nimel.
Oleme kogunenud teenistusele,
et kuulutada ristilöödut
ja meil on põhjust
meenutada Jumala ees
meie venda Buddy Smarti.
Tänada tema elu eest, kiita
teda meie halastava lunastaja ees
ja lohutada üksteist leinas.
Meie Issanda Jeesuse Kristuse arm
ja püha vaimu osadus
olgu armus ja aus meiega,
kui meenutame täna...
Kas mäletad härra Patersoni?
- Tunnen kaasa, poja.
Oh, doktor.
Poisid, tunnen teile
kaotuse pärast kaasa.
Macy, ta elas oma elu täpselt nii,
nagu tahtis. See on anne.
Keegi ei saanud Buddyle öelda,
mida ta tegema peaks.
Ma sain. Ja ütlesin ka.
Aga ta ikkagi ei kuulanud.
Ilmselgelt mina ei saanud.
- Dr Kannengiser, aitäh, et tulid.
Võimas, kui palju inimesi siin on.
Saaks Buddy seda näha.
Talle meeldis täismaja.
- Seda küll.
Doktor, mida sa ei saanud
talle öelda?
Et ta läheks pensionile.
Südame pärast.
Siin Smartid. Kui tahtsid
kedagi teist, siis palume vabandust.
Loen luuletuse, kui sõnumi jätad.
"Üks naine ühes linnas elas,
kel rinnad erinevad olid."
"Üks üsna väike oli.
See täitsa tühiasi."
"Teine oli üüratu ja auhindu
võitis." Sinu kord.
Ema? Kas ta rääkis midagi
Milwaukees jalka mängimisest?
Ta ütles, et võin. Et meil on kindlus
ja ma ei pea enam teatris töötama.
Ta lubas. - Sa ei pea enam
teatris töötama, Derrick.
Aga Milwaukee teatris?
- Ma tõesti üritasin,
aga teie isal oli seal leping,
mitte meil.
Me ei lähe Milwaukeesse.
Me lähme koju.
Koju? - Jah. Võid Kansases
jalgpalli mängida.
Mu vend ütles, et võime
ta farmi jääda. - Farmi?
Kas hakkame farmis elama?
Mingid kauboid oleme või?
Mida põrgut ma peaks
Kansases tegema?
Võid alustada sõnade jälgimisest.
- See on füüsiliselt võimatu!
Meil pole varianti. Sulle võib
seal isegi meeldima hakata.
See on nagu "Võlur Ozis" elamine.
- Selle mustvalges osas!
Keegi ei taha selles osas elada!
- Ole lihtsalt avatud meelega.
Kansas on tuntud tornaadode
ja valge olemise poolest.
Meil pole muud kohta, kuhu minna.
Teen meie jaoks oma parima.
Sa pead sellega leppima, Les.
Kansase osariigi moto on:
"Läbi raskuste tähtede poole."
Olete omajagu raskusi saanud.
Mida te, poisid, lõbu pärast teete?
Les armastab teatrit nagu ta isa.
- Ma ei tea teatrist eriti midagi.
Meil on renessansilaat kostüümide,
merineitsite ja tuleneelajatega.
Kirik teeb iga aasta Jeesuse sünni
elavaid pilte. Üsna teatraalne.
Isegi mitte amatöörteater.
Kuidas jalgpalliga on?
Armastame Kansases jalgpalli.
Ja oleme selles väga kehvad.
Aga meil on rahvuspargid,
rahvusmetsad ja...
Macy, mis sa arvad, kui viin
poisid homme jahile?
Päriselt? Annad neile relvad?
Tean, et tüdrukud ei tahtnud,
aga su poisid kindlasti tahaks.
Ma pole mingi hull sarimõrvar,
kes tulistab ja tapab.
Mu isa just suri.
- Les...
Tean. Aga siin
arvavad inimesed teisiti.
Siin tähendab relva kontrollimine
selle tabamist, mida sihid.
Inimesed siin armastavad
oma relvi.
Inimesed järgisid ka Hitlerit.
- Anna kannatust.
Kas arvad, et see on õiglane võrdlus?
- Sitta sest õiglusest. - Les!
Eks ise teate.
Võite vabalt jääda või minna.
Keegi ei hoia teid vangis.
Siin majas peseme oma nõud ise.
Mis osa sellest, et meil pole kuhugi
minna, sulle selgusetuks jäi?
On sinuga korras? - Ei. Ma arvan,
et ilma isata pole ma enam mina ise.
Ma ei leia Kansases
kunagi oma inimesi.
Sa pole siin päevagi olnud.
See on võimalus.
Lähed järgmine nädal uude kooli.
Keskkooli. Ürita sinna sobituda.
Normaalse elu elamine pole patt.
Les, sa pead laskma mul selgitada.
Ma armastasin su isa...
- Mine lihtsalt ära.
Tahaks selle unustada.
- Kaua aega vaatasid kõik mind,
nagu oleksin igav ja tõsine,
mitte tundmist väärt.
Ma polnud midagi sellist.
Isegi sina vaatasid mind nii, Les.
Su isa nägi kedagi,
keda enam polnud.
Tahtsin, et mind nähtaks.
Ja Kyle nägi mind.
Nägi sind oma peenisega?
Tegin halva otsuse, sihilikult.
Soovin väga, et see oleks
ainult minu saladus ja sina ei teaks.
Mul on väga kahju, Les.
Ma armastan sind, kullake.
Hei, Les. Kas võin midagi öelda?
Kansas oli mu tõeline inspiratsioon.
Kui mu näidendeid vaatad,
siis need kõik on mu elust siin.
Kansas muutis mu tõeliseks artistiks.
Sa võiks ka artist olla.
Sa võiks siin sama õnnelik olla kui
mina, kui sa ainult üritaks.
Kas sa mitte ei tapnud ennast?
Noh...
Kena särk. - Aitäh.
Oled juba Dr. Feelgoodi kuulanud?
- Päris hea.
Parem kui "Girls, Girls, Girls".
Alex. - Derrick.
Johnny. - Uus?
- Jah. - Lahe.
Tõsiselt või?
See oli vale. - Oli.
Me oleks ka kadunud. Tähendab...
See on mu vend Les.
- Jou.
Kas näen viirastusi või Selena Roach
on vahetunnis täiega kuum?
Vaata ainult.
Ta näeb üsna litsakas välja.
- Eks ole?
Eks ole. Mulle meeldivad litsakad.
- Ta on täiega kolmas pesa.
Kui ma tüdrukut valin, mõtlen
ainult ühele asjale.
Väga selgelt, ikka ja jälle.
- Mis see on?
Mul on jalapikkune peenis.
Jah, vaadake.
- Ei, oota.
Mis seal naljakat oli?
Mida nad minust rääkisid?
Mu vend arvab, et oled kuum tükk.
Teda vaataks nagu telekast.
Ma pole kindel. Ta pole mu tüüp.
Missugused tüdrukud talle meeldivad?
- Uued.
Ma olen Les.
- Olgu. Selena.
Sa ei peaks niimoodi jooma.
- Ma kasutan klaasi.
Ei... - Ei, ma pean täiega jooma.
Karjusin pidevalt Buddy peale,
et tal oleks varuplaan.
Mul pole ühtki plaani.
Olin kohutav naine.
Mu lapsed on õnnetud.
Ütle üks hea põhjus,
miks ma ei peaks jooma.
Ma mõtlesin, et sa ei peaks
üksinda jooma.
Minu viga.
Miks sa muga rääkimise lõpetasid?
- Olen üsna kindel, et praegu räägin.
Sa lõpetasid kõnedele ja kirjadele
vastamise. - Ei lõpetanud.
Lõpetasid jah!
Sa näed kohutav välja.
- Ma tunnen end kohutavalt, Walter.
Ära sa märgi.
Lugesin see nädal kolme erinevat
artiklit toiduallergiate kohta.
Kolme. See ei saa kokkusattumus olla.
Räägitakse, et see, mida sööd,
mõjutab otseselt enesetunnet.
Sul on võib-olla
millegi vastu allergia.
Ja see põhjustab tujumuutusi
ja sa oled sellest teadlik.
Asi pole selles. Üks mees Oklahomas
lõikus oma naise salatikaussi,
sest mehel oli piimatoodete allergia.
Kõik artiklid rääkisid temast.
Walter... - Ei, ütlen vaid, et lisaks
Buddyle, ebakindlusele,
Üle pea kokku löövatele
emotsioonidele... - Jah?
See võib tuunikala olla.
Tore, et minuga koos poppi teed.
- Teen alati kekast poppi.
Kaua sa siin oled elanud?
- Liiga kaua.
Tean kõigest kõike,
enne kui nad seda ütlevad.
Talumatu. Kolin esimesel
võimaluse Los Angelesse.
Kui Debbie Gibson
võib rokkstaar olla...
Mul on plaan viie aastaga
New Yorki jõuda.
Lähen näitlemiskooli,
kus ei õpetata ainult näitlemist,
vaid ka seda, kuidas saada
rikkaks ja kütkestavaks.
Mu isa ütles, et New Yorgis
on selliseid.
Oot, kas sa oled gei?
- Mida?
Kõik näitlejad on veidi geid.
Tahad mu tissi katsuda?
- Jah.
Särgi alt.
Su vend tundub täitsa lahe.
Kas tal oma tüdruk on?
See ei tule keerates küljest ära.
Aitab küll.
Nägin 8-aastasena "Hairi",
sest isa ütles,
et ma õpiks seksist
pigem teatris kui tänaval.
Siinsetel inimestel
on seks kinnisideeks.
Ma olen edasijõudnute matas.
Aga sellest ei räägi kunagi keegi.
Tean, mida poisid mu kohta ütlevad.
Ma ei tee midagi, mida nad ei tee.
Midagi, mida nad sooviksid,
et nad teeksid. - Täpselt. Talumatu.
Siinseid inimesi ajab närvi, et mul
on töötav aju ja töötav vagiina.
Talumatu.
- Talumatu.
Aitäh, et täna tulid.
Pastor Ellis, mina olen Macy Smart.
- Tere, Macy.
Kuulsin, et kirik vajab
raamatupidajat.
Jah, meie preili Rowbottom
lahkub meist, et abielluda.
Mul on üle 15 aasta kogemust
oma abikaasa raamatupidamises.
Ja su abikaasa on...
- Surnud, jah.
Ta numbrid jõudsid nulli, nagu
raamatupidamises ütleme. - Või nii.
Olen kontrollifriik, kel pole oma
elus mitte millegi üle kontrolli.
Olen näiliselt igav ja ebahuvitav,
nii et selle töö jaoks ideaalne.
Vaatan, mida teha annab, Macy.
Seda oli palju. Kaks korda,
kolm korda. See oli nii...
Nagu oleks näitlemisvanglas.
Mida rohkem üritasin põgeneda,
seda rohkematesse muusikalidesse
mind pandi. - Nii veider.
Fantaseerin jalkast ja kaitsest
ja mind pannakse seda tegema.
Laval, kõigi ees. 8 etendust nädalas!
Kolmekordne samm!
See polnud tegelikult nii.
See oli tegelikult väga hea.
Ole nüüd, kehvad riimid
ja mingi tunnete jama.
Nii läila ja piinlik. Ma ei rääkinud
sõpradele kunagi, mida ma teen,
sest ma poleks seda üle elanud.
See polnud läila.
- Läilam kui läila, Les.
Sa lihtsalt polnud selles hea.
Siin on kõik teistmoodi.
Energia, intensiivsus.
Kõigiga saab korraga suhelda
ja nad kokku tuua.
See on läilale vastupidine.
Me olime head.
Ei, me olime kohutavad.
Isa ütles, et oleme head,
ja sina uskusid teda.
Me olime naljanumber, ta valis
selle ja suri selle eest.
Ta tahtis hea olla, aga ausalt
öeldes oli isa naljanumber.
Isa oli kuradima traagiline.
Võta tagasi!
Isa tegutses selle nimel, mida
armastas, 100%, ja see on julgus.
Me olime erilised, sina polnud.
See polnud isa süü.
Sa oled lihtsalt igav,
tavaline persevest, Derrick.
Isa polnud traagiline!
Me olime erilised.
Miks te Derrickiga kaklesite?
Ma ei räägi sellest sinuga.
Olgu. Miks siis?
- Sest sa petsid isa.
Kas te sellepärast kaklesitegi?
Ma saan kuulsaks. Kõik soovivad,
et oleks minuga lahkemad olnud.
Kui raha tuleb, teen Kyle'ist enda
assistendi ja kohtlen teda halvasti.
Ükskõik, mida ta teeb,
ikka pole see piisav.
Kui on palgatõusu aeg,
siis ma hoopis vallandan ta.
Ehk ühineksid korraks
minuga siin reaalsuses.
Reaalsus on nõme, mu peas on parem.
- See pole reaalne.
See on parem. - Ei ole. Julgem on
asjadele otse vastu astuda.
Artistid hindavad tõde.
- Sa pole artist.
Su unistused ei täitunud
ja nüüd ei unista sa enam üldse.
See on julgusega vastupidine.
Sa ei unista, kui üritad kuidagi
ellu jääda, Les.
Just siis tuleb unistada. - Ei,
tunnistad fakte ja tegeled nendega.
Unistused on head, aga
need võivad su ka hävitada.
Ma üritan sind kaitsta, Les.
See on mu ülesanne.
Sa piirad mind. Tahad, et valiksin
võimalikult ohutu ja väikse elu.
Annan endale viis aastat
New Yorki jõudmiseks.
Ma ei kavatse olla väike
ja lihtne nagu sina.
Taotlen seda, mida tahan.
Ja ma unistan paganama suurelt,
just nagu mu isa!
Sa ei kavatse mulle kunagi
andeks anda, ega ju?
On sul kõik, mida vaja?
- Päriselt?
Saad aru, mida ma mõtlen.
- Saan hakkama.
Päriselt? - Saad aru küll,
mida ma mõtlen. Tule sisse.
Kas arvad, et jääd?
- Ma ei tea, mida arvata.
Ma lihtsalt...
Kahtlen kõiges.
Ma ei suuda isegi palvetada.
Miks palvetada Jumala poole,
kellesse uskumata Buddy suri?
Pealegi Buddy teadis, et ta on haige.
Tegi näo, et ta on terve.
Ta ei rääkinud välja.
Ma ei tundnud Buddyt hästi, aga
ilmselt ei tahtnud ta, et muretsed.
Teda hoiatati. Buddy ja ta suured
unistused. See ta tappiski.
Ma pidin mingil tasandil teadma,
sest ma muudkui anusin teda.
Ma ei tea, kuidas talle andestada.
Ei suuda endalegi andestada.
Ja ma ei tea, kuidas elada
nüüd oma elu ilma Jumalata.
Lapsena tahtsin alati sind kaitsta.
Aga sa ei vajanud seda kunagi.
Kes oleks arvanud,
et ma selles nii kehv olen?
Mis sa arvad, mida Buddy
selle kõige kohta oleks öelnud?
Etendusega jätkata.
Tean, mida oled minust kuulnud.
Ma pole selline, et sa teaks.
Nad kõik ütlevad, et on minuga olnud,
sest ei taha olla ainus, kes pole.
Nad kõik.
- Kõik on hästi.
Ma ei ütle midagi, sest tuleb teha,
mis vaja, kui su nimi on selline.
Mind ei huvita, see ei häiri mind.
Lahkun niikuinii linnast.
Lähen LA-sse, et lauljaks saada.
- Ära mine, ma alles tulin siia.
Sa oled omadega sassis, eks?
- Ma pole sassis.
Ei? - Ei ole. Olgu, jah,
ma olen omadega sassis.
Võta nüüd hoog maha.
Jah, LA.
Tegelikult kolisime siia
Milwaukeest.
Mu isa on tööstuses. Töötas
Maybelline'i kosmeetikatehases,
kuni see seal kinni pandi.
Ma ei saanud sealt isegi huulepulka.
Kas teadsid, et Milwaukeest on pärit
rohkem Playboy tüdrukuid kui...
Pagan...
Oh isa...
Mis lahti? - Lihtsalt... Ma ei tunne
isast puudust. Ei tunne puudust.
Kurat!
Mu... Mu isa...
Olgu. Ma tahan ikka veel,
nii et sa võid, kui tahad.
Nii, Derrick, maha.
Pean koju minema.
Mis juhtus?
- Sa ei mäleta?
Mida? - Mida iganes.
Vii mind lihtsalt koju.
Oot. Me ei...? Kaotasin süütuse
ja ma isegi ei mäleta seda?
Sa olid süütu?
- Kas ei saanud aru?
Macy, kas kõik on korras?
- Kõik on päike ja vikerkaared.
Miks küsid? - Keskkoolist helistati.
Et läheksid kell 13 Lesist rääkima.
Tal on veidi raske kohaneda.
Kirikul on korralik abiprogramm.
Sa ei pea seda üksi tegema, Macy.
- Mul on kirikust puhkus.
Sa töötad sõna otseses mõttes
kiriku heaks.
Mitte väga kõvasti.
Tean, kui sassis kõik on.
Kui sul abi vaja on,
võib kogudus analüütiku eest
maksta. - Pole mul teda vaja.
Tegelen asjadega otse.
Nii ma teen. Tead, mis?
Peidan end taustale ja hoian
suu kinni ja teen asjad ära.
Kui üldse, olen liiga tundeline,
liiga turvaline.
Tegelikult mulle see vestlus
üldse ei meeldi.
Hoian asjad kõvasti ohjes.
Tulen hästi toime. Tänan väga.
Tean. Rääkisin finantsanalüütikust.
Rääkisin raamatupidamisest, Macy.
Lasen sul asjad lõpetada.
Mida ta ütleski?
Jumalat ei ole olemas.
- Mis tunnis see oli?
Kehalises. - Kehalises?
Õpetaja ütles, et on vaja Jumala
sekkumist, et ta arvestatud saaks,
kui ta niimoodi jätkab.
Ja ta siis vastas nii.
Kas õpetaja küsis talt,
millesse ta usub?
Sest ma tahaks teada.
See on üsna julge väide.
Millesse sa usud,
kui mitte Jumalasse?
Ei tea. Endasse vist.
Sa oled 14! Sa oled 14-aastane!
- Ma tean.
Kahtlen endas iga 15 minuti tagant.
See on erakordne väide 14-aastaselt.
Kes mõtleb 14-aastaselt nii?
- Te ei saa vist aru...
Ta isal oli ka Jumalaga probleeme.
Les käib tema jälgedes.
Ja ta vihkab mind praegu.
Aga õnnistagu sind Jumal, Les,
kui vabandad väljendust,
sest ma tean, mida temast arvad.
Aga tunne on, nagu oleks ta isa
tagasi. - Te ei mõista, proua Smart.
Kui ta nii jätkab, siis on väga
võimalik, et ta kukub kehalises läbi.
Kukub kehalises läbi?
Katsuge üle saada.
Ta heastab selle muud moodi.
Kõik saab korda.
Ta võiks olla jalkatiimi maskott.
Me oleme ju ikka veel...
Koprad. - Koprad.
Pange ta kopra kostüümi.
Ema, kas oled purjus?
- Ära räägi minuga nii!
Ära mõtlegi! Kas suudate uskuda?
Asi pole minus. Lihtsalt...
Sa ilmselt tahaks hommikuks
suitsulõhet, aga siin ei püüta lõhet.
Ahven on avastamata toit,
mis hakkab sulle meeldima.
Ütle, kuidas sulle koolis meeldib?
- Nad ei mõista mind siin.
Arvan, et mind kotib,
kas inimesed mind mõistavad?
Oled see, kes oled. Ongi kõik.
Võib-olla nad homme mõistavad.
Võib-olla jõuavad nad järele.
Aga selleks ajaks, kui nad jõuavad,
ei koti see enam sind ka.
Miks te enam ei kohtunud?
Sina ja ema.
Sest me oleme idioodid.
Olin jube vihane, kui ta
su isaga siit linnast lahkus.
Ta oli mu parima sõbraga kihlatud.
Ma ei suutnud mõista,
kuidas ta sai keerata meile selja
mehe pärast, keda oli nädala tundnud.
Keegi ei osanud seda ette näha.
Me tülitsesime ja mõõtsime välja
täpse koguse armastust ja kiindumust,
mida arvasime, et teine annab,
ja andsime täpselt sama tagasi.
Nõme jama.
Hei, kas tahad võid või toorjuustu?
Ahvena peale? Võid.
Jäin siia kogu eluks.
Paganama Kansas.
Ei tea. Võib-olla oli ta nutikas.
Sa peaks vennaga ära leppima.
Macy vajub alla jäneseurgu
ja ma ei tea, kuidas teda aidata.
KOLM NÄDALAT HILJEM
Jumala eest, te oleks
maailma kõige halvemad spioonid.
Palju õnne sünnipäevaks!
- Palju õnne!
Hurraa! Jälle aasta vanem.
Keha lagunemise ja üksinda
vananemise terviseks.
Võta. See tuli postiga
mõne päeva eest.
Derrick, tee lahti.
Su emal on pohmakas.
See rida on "Tädi Mame'ist".
- Praegu on see elust. Unusta ära.
See on piibel.
Ilmselt ühest paljudest
Jersey kirikutest. Näita siia.
See on piibel.
Ma ei saa aru.
Kellelt see on?
- Buddylt. Näita mulle marki.
Päriselt? Arvad, et seal peal on
"Tulevane jumalariik"?
Akron, Ohio. Meie viimaselt
aadressilt edasi saadetud.
Mäletan, kui ta selle ostis.
- See on graveeritud.
Ta kulutas sellele palju.
Olime raamatupoes.
See oli üsna juhuslik.
Aga pingutus, mille ta tegi...
- ...muutis ta väga õnnelikuks.
Siis... Tähendab...
Mingil tasandil...
See, et ta selle mulle kinkis...
Äkki ta võttis Jumala vastu?
Veidike? Äkki lihtsalt minu pärast?
Jah.
Olgu. Olgu, oodake. Oodake.
Me lähme kirikusse! Kohe!
Me kõik. Lähme!
Mida? Päriselt?
Lähme kirikusse? Praegu?
Ta pole puhastustules.
Ma heastan selle talle.
Mõtlesin, et ta suri ilma usuta,
aga ma eksisin. Tal oli usk meisse.
Mida te seal passite? Liigutage!
- Olgu.
Kirikusse?
- Minge!
Arvad tõesti, et ta leidis äkitselt
Jumala? - Võib-olla leidiski.
Mis reaalsuses? Ma ei usu seda.
Ma ei mõista, mis on reaalsuses
nii head. Minu puhul see ei tööta.
Kust sa said Akroni postmargi?
Mida? - See oli geniaalne.
- Ma ei teinud seda.
Ei teinud?
- Ei teinud.
Lasin Ernie Saracinol seda teha.
- Seda ma usun.
Aga ta sai voodist välja.
- Mis edasi?
Teeme kogu ülejäänud elu näo,
et isa leidis Jumala?
Kellele see viga teeb? Ruth Gordon
ütles, et vahel tuleb valetada.
Sa teed koolis näo, et ei tunne mind.
Selles vales oled sa osav.
Sa kolid New Yorki ja sobitud sinna.
Ja sa saad väga edukaks.
Mina mitte. Pean siia sobituma.
Ma ei saa, kui sa läheduses oled.
Arvad, et ma saan edukaks?
- Ma pole andekas nagu sina, Les.
Ma pole isegi Kansase jaoks andekas.
Isa arvas, et see, mis koolis
sinu juures ei meeldi,
meeldib inimestele paberil.
Ta arvas, et sust saab kirjanik.
Ja nüüd ei õpi ma teda päriselt
enam kunagi tundma.
Sest ma olen idioot.
- Sa pole lihtsalt idioot, Derrick.
Keegi pole lihtsalt üks asi.
Oled ka isekas ja ebaõiglane.
Olgu.
Ma arvan, et kohtleme teineteist
kohutavalt, sest oleme perekond.
Me teame, et võime.
Tahad midagi naljakat kuulda?
Proovisin siinsesse jalkatiimi saada.
Ma ei saanud.
Aitäh. - Aitäh, Macy.
Mõtlesin, et ei taha kuulda, et sul
on ainult 5 aastat edu saavutamiseks.
Mängisin su isaga sellele
ja see tegi meid mõlemat õnnetuks.
Nagu alustaks võidujooksu
lisakoormaga seljas.
Kas kõik mängu või oled väljas.
Kas saad aru? - Jah.
Ja ära end siin liiga mugavalt tunne.
Me lahkume.
Tule, lähme.
Äkki tahad pausi teha? Anna teada,
kui ma liiga kõvasti töötan.
Ei, pole hullu.
- Tõsiselt, Les, tule appi.
Sa näed ikka kohutav välja.
- Aga ma ei tunne end kohutavalt.
Sa peaks sama nägema.
Kas elame jälle tühjades majades,
mida Dee Baskin müüb?
Sain läbirääkimistel parema tulemuse.
Eriti pärast seda, kui kuulsin,
et Joe Henley, kes Buddy koha võttis,
kukkus Milwaukees läbi
kõigist asjadest just
"Proovireisija surma" tehes.
Kui saame Milwaukees võimaluse,
teeme terve hooaja vaid Neil Simonit.
Raha pangas.
Mis siis, kui me ei saa Milwaukeesse?
- Me saame.
Mul on paar trikki varrukas.
Head asjad on tulekul.
Ma tunnen seda oma kontides.
- Äkki see on artriit.
Veider on seda ilma isata teha.
- Eks oleme siis jälle veidrikud.
Derrick, tee nobedamalt. Kui
su pärast Ed Monroe juurde hilinen...
Tõsiselt? Ma olen siin ainus,
kes üldse midagi teeb.
Haugu vastu ja ma panen su kogu suve
igas tantsunumbris lava keskele.
Ei, ma ei tee ühtki muusikali.
- Kolmekordne samm rambivalguses.
Ei, te ei saa mind selleks sundida.
- Olen võimust joobnud naine.
Panen su pantomiimi tegema.
Hakkame minema.
Jätke Walteriga hüvasti.
Nägemiseni.
Aitäh, Walter.
- Iga kell.
Tule, ema!
- Tulen.
29-aastaselt ühinesin USO-ga.
Mul polnud erilist talenti,
aga ma ei lasknud sel end takistada.
Kas tundsid, et see on
su patriootlik kohus?
Olin vallaline ja 29.
Läksin poisse otsima.
Hoia seda kõnnakut, pea meeles
naeratada ja tunne end hästi.
Mine nüüd. Sära!
Pane palun need lava taha lauale.
Suur tänu sulle.
Poisid, tehke suurepärast etendust.
Hea etendus, hea etendus.
Ei-ei, sa olid oma ühes stseenis hea.
Aga see on kõik, üks ja kõik.
Tee veel üks samm lavale ja see
on su viimane samm, Lester Smart.
Ema, ma pole lava lähedalgi.
Ema, kas me saaks autovõtmed?
Kui need üles leian. Läks-läks-läks!
Kuidas maja on?
Mis sul plaanis on, Les?
- Lihtsalt vaatan.
Mine.
Tõlkinud Ellen Suits
F&P